trong cái sự nghiệp làm seo của mình á
thì mình gặp không ít các cái trường hợp
website bị dính mã độc
hay còn gọi là bị hack á
làm
ảnh hưởng nghiêm trọng tới cái thứ hạng từ khóa của mình
trong nhiều cái trường hợp
website của mình có thể mất sạch traffic luôn
nếu anh em không biết cách xử lý
thì cái từ khóa của anh em
khó lòng có thể quay trở lại được
và trong cái video này á
mình sẽ hướng dẫn cho anh em cái cách xử lý
khi mà cái website của anh em có thể bị mã độc à
để từ đó cái từ khóa của anh em có thể quay trở lại top ha
và cái website có thể tăng trưởng trở lại
ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
rồi ô kê thì à
một cái website nó bị mã độc hay là bị hack á thì nó sẽ có à
rất là nhiều cái hình thức
mà anh em có thể bị à
tuy nhiên á mình thấy có hai cái mà hay bị nhất
đó là cái website bị hack và nó chuyển hướng cái bot google
qua một cái à
link khác ha hoặc là nó có thể
thay thế cái nội dung của mình à cho bot google
nó thấy có nghĩa là
anh em vào cái website đó thì anh em thấy à
tất cả mọi thứ nó đều bình thường cả
tuy nhiên google bot nó vào cái website của mình á
thì nó lại thấy rất là nhiều
cái nội dung nó không giống như là mình thấy
à nó có nhiều cái thủ thuật như vậy đó anh em
thế thì
trong cái trường hợp này á thì nó sẽ sinh ra rất là nhiều
cái link à
lạ ha những cái link mà bị hack
mà những cái link mà không có nội dung
hoặc là cái nội dung không phải là do mình tạo ra
và cái cách mà anh em có thể kiểm tra á là anh em à
search sai hai chấm ha à
search sai hai chấm đó sai hai chấm rồi à
cái đumen của mình ha à
ví dụ như ở đây mình sẽ search size hai chấm
cái đumen của mình nè
thế thì à nó sẽ ra các cái url ở đây ha
nó sẽ ra những cái url hay là cái tai tàu rất là lạ
hoặc là anh em search sai
chấm thì nó ra toàn là tiếng nhật không
thì đó là một trong những cái biểu hiện của dấu hiệu bị hack
ngoài ra á thì cái website của anh em á
nó có thể tụt của traffic ha
nó tụt traffic à
ví dụ như à một ngày đẹp trời nào đó anh em à
vào cái
search console và anh em thấy cái website của anh em tụt
hầu như là hết cái
traffic thì anh em sẽ à
kiểm tra xem size hai chấm nó có bị hack hay không
ha thì à
đầu tiên thì mình cần phải kiểm tra
size hai chấm trước à xem nó có bị hack hay không
nó có bị sinh ra nhiều cái link lạ hay không
thì trong cái trường hợp này á thì anh em cần phải à gọi là
báo cho bạn dép biết
để bạn đó có thể xử lý cho anh em cái vấn đề bị hack
chứ còn anh em không nên à tự mày mò
để mà làm cái này ha
thì cái này à
là người ta biết về code
người ta biết về dép
thì người ta là chuyên gia thì người ta sẽ xử lý
và người ta quét cái mã độc cho anh em
anh em không biết thì anh em không nên đụng vào
rồi thế thì quét mã độc sau đó
à cái người code á
họ sẽ xử lý cho mình xong hết tất cả các mã độc
thì mới tới cái vấn đề mà mình sẽ xử lý
ha thì à
à ở đây à
mình có thể sử dụng cái file
robot txt để mình chặn các cái thư mục rác đó đi
à ví dụ như cái website
à thể thao nam việt này của mình nha trước đó thì
à nó bị hắc
và mình à nó sinh ra rất là nhiều cái link à và google
nó một cái nghịch lý là google nó cứ cào những cái link đó
thế thì mình cần phải
à sử dụng cái con cái file robot tt để mà mình chặn ha à
ví dụ như ở đây mình sẽ kiểm tra cái robot
tt cho anh em thấy nè
rồi anh em thấy ha
ở đây thì mình chặn robot tt này à disable à của red admin
rồi disable những cái
link như này ha à ghép này à ghép ti này ghép id này ghép
idm này à rồi ghép item này nọ các kiểu rất là nhiều
tại vì à trước đó cái website này của mình á
nó bị hack và nó sinh ra rất là nhiều cái link
mà có chứa những cái à tiền tố hậu tố như thế này
thì mình cần phải chặn nó để cho google nó không cào
cái link này nữa
và khi mà anh em biết là google
nó cào và nó cứ index những cái link như thế này á
thì à nó sẽ hiểu sai cái chủ đề của website của mình
ngoài ra á thì nó cũng sẽ có thể phạt mình
với cái cái link như này thì nội dung nó hông có gì cả
và nội dung của mình á nó đang spam
thì anh em cần phải chặn nó đi à
một số cái trường hợp mà anh em có thể sử dụng cái
à remote tool này ở trong
search console để có thể xóa đi à
tuy nhiên mình cũng không khuyến cáo
anh em sử dụng cái này ha à thì
sử dụng cái remote tool này
anh em vào cái search console này
anh em có cái chỗ bấm xóa cái ùa l ở đây
và anh em bấm yêu cầu
thì anh em có thể
sử dụng cái công cụ này à
tuy nhiên nó sinh ra cả
vài trăm nghìn cái link
thì anh em sẽ không thể nào mà sử dụng cái công cụ này
còn nếu mà anh em muốn sử dụng
cái công cụ này thì anh em cần phải mua một cái add on
để nó có thể xóa
tự động đi nhưng mà mình không khuyến cáo cái điều đó ha
thì anh em chặn như vậy và anh em submit lại cái size map à
lại với lại google thì để cho nó nhận lại nhanh hơn ha
ngoài ra thì anh em cứ hoạt động bình thường
cái website của anh em
anh em vẫn post bài
anh em vẫn tối ưu
audit này nọ các kiểu rất rất là bình thường
và anh em cần phải theo dõi cái thứ hạng
của nó thường xuyên thì à
để mà mình biết được cái tình hình cái website của mình
cái google nó đang cào tới đâu
thì mình có nhiều cái biện pháp xử lý hơn à
và một cái điều mà mình lưu ý ha
anh em chỉ cần chặn cái robot tt
thế thì một thời gian sau
nó mới à không cào nữa
chứ không phải là anh em chặn cái là nó không cào liền ha à
ví dụ như ở đây thì
anh em xử lý tất cả các cái lỗi trong này đi thì à
hôm nay xử lý thì có đâu đó khoảng chừng một tháng
hai tháng sau thì nó mới mất từ từ
chứ nó không thể nào mà nó mất một lúc đâu à
ví dụ như cái website này trước đó thì mình bị
ở đâu đó khoảng chừng ba trăm ngàn cái linh mà nó sinh ra
và bây giờ thì nó đã mất rồi ha
nó chỉ còn có hai ngàn mấy cái linh ở đây thôi thì à
nó có cái loại trang chuyển hướng hay là bị à
nôi nách này nọ thì nó nhiều thôi chứ còn những cái mà lỗi
thực chất nó hông có bao nhiêu cả ha
đó là toàn bộ cái nội dung trong cái video này
cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau à mình có
à lưu ý với anh em ha à
trong cái trường hợp mà
website của anh em bị hack mà anh em không có
biết cái cách xử lý thì có thể à
book lịch để mà mình support cho anh em ha
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau ha